# [Platinum I] 풀 한 포기 친구 얼굴 - 18863

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/18863)

### 성능 요약

시간 제한: 3 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 207, 정답: 38, 맞힌 사람: 30, 정답 비율: 17.241%

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 그래프 이론, 그래프 탐색, 깊이 우선 탐색

### 문제 설명

<p>욱제는 풀 한 포기를 뽑고 친구 얼굴을 떠올리며 쉬는 중이다. 고작 풀 한포기 뽑고 쉬는 욱제를 보고 화가 난 조교는 욱제에게 오리걸음을 시키려고 한다.</p>

<p>풀밭은 남북 방향으로 N, 동서 방향으로 M의 길이를 가진 격자판으로, 울제가 풀밭 밖으로 벗어난 시간이 한 순간이라도 있을 경우 탈영이 되므로 욱제가 풀밭 밖으로 벗어나게 해서는 안된다. 조교가 욱제에게 내릴 수 있는 명령은 1번부터 10번까지 총 10개이다. 명령은 여러 번의 이동으로 이루어져 있다.</p>

<p>욱제의 오리걸음은 북서쪽 끝 격자인 (1, 1)에서 시작한다. 욱제의 오리걸음을 끝내는 유일한 방법은 오리걸음이 시작한 직후나&nbsp;하나의 명령이 끝난 직후에 남동쪽 끝 격자인 (N, M)에 도착하여 출구를 통해&nbsp;즉시&nbsp;도망가는 것이다.&nbsp;당연히 욱제는 도망갈 기회가 생기면 바로 도망갈 것이다. 조교는 욱제에게&nbsp;영원히 오리걸음을 시키고 싶지만,&nbsp;욱제를 영원히 훈련소에 가두는&nbsp;것은 불법이므로&nbsp;오리걸음은 유한번의 명령&nbsp;내로&nbsp;끝나야 한다.&nbsp;욱제에게 오리걸음을 시키는 방법의 수를 구해보자. 단, 두 오리걸음이 다르다는 것은 조교의 명령 번호를&nbsp;순서대로 늘어놓은 수열이 다르다는 것이다.</p>

### 입력

<p>첫 10개의 줄에&nbsp;10개의 명령이 순서대로 한 줄에 하나씩 주어진다. 각 명령은 <code>N</code>, <code>S</code>, <code>W</code>, <code>E</code>로 이루어진 문자열이며, 각 문자가 뜻하는 이동을 순서대로 실행하는 명령이다. <code>N</code>은 북쪽, <code>S</code>는 남쪽, <code>W</code>는 서쪽, <code>E</code>는 동쪽으로 한 칸 이동하는 것을 뜻한다.</p>

<p>11번째 줄에&nbsp;N과 M이 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

### 출력

<p>첫째 줄에 욱제에게 오리걸음을 시키는 방법의 수를 993,244,853으로 나눈 나머지를 출력한다. 욱제에게 오리걸음을 시키는 방법이 무한히 많을 경우 -1을 출력한다.</p>

### 제한

<ul>
	<li>각 명령의 길이는 1 이상 9,316&nbsp;이하이다.</li>
	<li>1 &le; N, M&nbsp;&le; 1,000</li>
</ul>